# 为什么选这个片段，我喜欢它哪里：
# - 文笔比较优秀，恰当地引用古诗古文，让文章多了一丝韵味
# - 开篇就设下悬念，将世界的一角展示给读者，让读者有探索整个世界全貌的冲动
# - 情节有起伏，而且每个人物的语言各有特色，信息密度大，很好地刻画了人物形象

第001章 深山古刹镇妖邪
人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
寒山寺位于高山之上，所以这时节，还能在山顶看到盛开的桃花。
寺庙门前，蓝衣女子折下一支，放到了怀里抱着的襁褓之中。
襁褓里的婴儿，似乎因为有桃花相伴而稍微活泼了些，左眼皮微微动着似乎想要睁开。
蓝衣女子见此，暗自神伤：“下辈子别来人间了……”
“听附近的村民说，这寒山寺里有好几位得道高僧。”
“就让他们……给你超度一下吧！”
女子没有叩门，而是轻轻得将怀里的襁褓放在了庙门前。
而后一阵清风掠过，她也悄然消失不见，就像从未来过一样。
过了半晌，一个身材健硕，武僧扮相的人从寒山寺里走了出来。
他抱起地上的婴儿，回到了寺庙里。
“喂！你们过来看看，这有个小孩！”院子里，健硕的武僧大声说道。
不远处，一个邪魅青年呵呵一笑：“我最讨厌小孩了，赵蛮子，你赶紧把他吃掉！”
这被叫做赵蛮子的武僧摸了摸自己锃亮的光头，咕哝道：“可是我从不吃小孩……小孩可以长成大人，长大了吃，更有嚼头。”
“胖子，要不你拿去喂你的小宝贝们？”邪魅青年又扭头看向灶房那里，有些不耐烦得问道。
不过在灶房里忙活的那人并没有回应。
这时，大殿里走出一个仙风道骨，俊朗非凡的中年人。
他走起路来也不似一般人，稳稳的四方步，犹如天上神仙。
他径直走到石桌前，仔细打量了这婴儿一眼。
而后轻轻得摇了摇头，叹道：“可惜了，好好一副混沌圣体，居然被祸害成这样。”
“混沌圣体？我还以为这小家伙是长生不灭体呢！”刚才嚷嚷要把孩子处理掉的那邪魅青年快步走了过来。
“这可是顶级体质！”
“外边的人是越来越贱了，瞧把这孩子害的？！”
“心脏被剜走了，右眼珠子也被扣走，连骨头都没放过，少了两块。”
灶房里的那个人也走了出来，不知是不是因为听到混沌圣体四个字。
这人是个大胖子，走起路来，脸上的横肉直抖。
那肥硕的肚子，更像是要随时爆炸似的。
“我就猜到是混沌圣体，这么小没了心脏还能活，长生不灭体可做不到。”大胖子说道，也凑上前看了几眼。
“阿弥陀佛！善哉，善哉！”
忽然，不知从哪里又忽然冒出一个老和尚。
这老和尚的白眉很长，长到能直接垂落在自己的肩膀上。
“可怜，可怜啊！”
“救人一命胜造七级浮屠。”
“你们四位谁有办法救这小娃娃一命？”白眉老和尚问道。
邪魅青年叉着腰笑道：“大师，人无心可活不了，根本没法救。”
那仙风道骨的中年人掐指一算，也摇了摇头：“心是在一个月前被人剜走的，太久了，要是早一点或许还能让他多活几年。”
“我倒是可以帮他续命，不过也只是续命而已，一旦停下，他就得死！”赵蛮子说道。
大胖子似乎有些幸灾乐祸，笑道：“说好了，等他死了，尸体给我。”
“用混沌圣体养出来的毒蛆，效果应该会很好。”
白眉老和尚见他们四人没有办法，无奈的叹了口气：“看来这是他的宿命了。”
“苦哉，悲哉！”
“小施主，老衲这就超度你。”
“也免你活着遭罪！”
白眉老和尚放下手里的念珠，抬起枯老的手覆在了婴儿的头上。
他身上浮现出一阵金光，正要温柔的扼杀这婴儿。
但就在这时，一股邪恶的能量从大殿中涌了出来。
原本淡定的五人，尽都脸色一变，连忙闪到大殿中。
五人合力，想要压制住那被镇在佛像下的东西。
但这一次似乎和从前不同，那东西的反扑的力度极大，他们竟然压制不住了。
“到底是魔祖，这颗心脏被镇压了无数岁月，还是这么强悍！”
老和尚眉毛都飞起来了，整个人看起来很吃力。
“我们一直都被骗了，原来它还这么强………”邪魅青年面目狰狞得说道。
“天杀的白帝，还说以我们五个人的实力，绰绰有余。”
“我呸！他就是在捉弄我们！”
武僧沉声道：“赶紧想想有没有什么办法，一旦它逃出来，触发十方俱灭大阵，我们也都得死！”
大胖子：“剑魔，你怎么不说话？”
那仙风道骨的中年人，正是胖子口中的剑魔。
他眉眼一沉，说道：“我想到一个法子，只是这法子有点冒险。”
“你赶紧说！再不说我们就完蛋了！”邪魅青年催促道。
剑魔回头看了一眼，目光停留在石桌上的襁褓上。
“这婴儿乃是混沌圣体，而且生机就快断绝。”
“可以让他来吸收魔祖之心的能量，替我们分散压力。”
“这样一来，我们或许能压制住魔心的暴动。”
众人闻言，眼前一亮。
“好主意，我这就去把这小孩抱进来！”邪魅青年连忙说道。
“赵蛮子，你得先替我顶一下，顶得住吗？”
赵蛮子点了点头，随后发出一声怒吼。
转瞬之间，他的块头变大了不少。
身上肌肉隆起，并且皮肤也变成了赤红色，上边还流溢着黑色的纹路。
邪魅青年见状，立马抽身离开了大殿。
他将婴儿抱来，就放在佛像前。
果然，一部分能量调转方向，径直涌入婴儿体内。
五人顿时压力大减，眉眼一喜。
“快！趁现在将魔心压下去！”老和尚连忙喊道。
但令所有人都意外的事情发生了，原本势头正盛的魔心忽然偃旗息鼓了！
一切好像从来没有发生过，他们感觉不到魔心外溢的能量。
静，死一般的寂静。
但在寂静之中，忽然响起一个声音。
砰……砰……砰砰砰砰！
心跳声，一阵心跳声由弱到强，在整座大殿中回响！
“不好！”白眉老和尚连忙上前，抱起了佛台上的那个婴儿。
“魔心……魔心直接转移到他身上了！”
“心脉已经连上，融为一体了！”
其他人也傻眼了，没想到会是这样一个结果。