《谁杀了勇者》这部小说在叙事结构和真相揭露上非常出色。这是全书的转折核心：冒牌勇者札克在森林中被迫杀死濒死的挚友阿瑞斯，以及最终向伙伴们坦白的场景。

这段文字约2000字，展示了多视角切换、心理挣扎与宿命感的刻画，非常适合作为学习“伏笔回收”与“情绪爆发”的参考。

---

选段：勇者之死与冒牌勇者的诞生

就结论来说，阿瑞斯好不容易获救了。幸好魔人断气，颈部的伤也没有原先以为的严重，阿瑞斯用恢复咒文止住了血。然而光是止血不等于痊愈，由于魔力耗尽与疼痛，他甚至无法自力站起来。

我揹着阿瑞斯走著，然而路程完全没有进展。除了疲劳与空腹外，影响最大的是——没有水喝。既没有能饮用的水，也无法清洗阿瑞斯腹部的伤口。

夜晚来临，四周伸手不见五指，处处传来不晓得是野兽还是魔物的咆哮。好可怕，真希望有火能用。

“火啊！”我咏唱了只知字意的火之魔法，但是当然没有反应。

阿瑞斯的身体逐渐散发异味，恐怕是伤口开始腐烂了。我害怕不已，实在提不起勇气揭开覆盖伤口的布条确认他的伤势。

黑暗之中，因恐惧而颤抖的我暗自发誓。

早晨来临。我几乎没有入眠，因为阿瑞斯整晚都在呻吟。他的脸上毫无血色，看起来犹如死人。

“杀了我……”阿瑞斯呻吟似的开了口。“我已经不行了，再这样下去会拖累你，反而更让人难过。我也很怕自己的身体腐烂下去。拜托你，用我的剑送我一程吧……”

“我怎么下得了手！你是我的兄弟！是我的挚友！”

我与阿瑞斯情同手足，杀了他这种事，我根本想都没想过。

“就是因这样啊。你只能抛下我继续走下去，可是就这样放在这里的话，我只会活生生地被虫子和野兽吃掉，所以拜托让我死吧。”

阿瑞斯没有睁开眼睛，只有眉头好几次皱了起来，似乎正忍耐着疼痛。

“我一个人到王都又能怎么办？你是勇者吧？勇者死了的话，世界就完了不是吗！”

“……结果我不是勇者嘛。预言师只有说过‘这座村庄将会出现拯救世界的勇者’，其中一个字也没提到是我。当时听到预言师的话，不知为何我想到的并非自己，而是札克的脸呢。”

“怎么可能是我啊！我连魔法都不会！要是会用魔法，你的伤我也治得好！我甚至连剑都用不好……”

我终究还是无法压抑情绪，泣不成声。

“……虽然不晓得为什么，但我就是这样想。”阿瑞斯的表情剧烈扭曲。“……啊，全身都跟被刺一样痛，好难受。拜托你，札克……拜托，让我解脱吧。”

光看就知道阿瑞斯真的很痛苦，我其实已经理解自己非下手不可。

我流着泪，同时拔出剑。将剑尖抵上仰躺在地的阿瑞斯胸口。

阿瑞斯依然闭着眼，露出微笑。明明痛苦万分，却勉强自己摆出笑脸。他是为我而笑的。

我的手在发抖。不消多久，阿瑞斯的脸庞便再次痛苦地扭曲起来。此时，我将剑刺进他的胸口。

厚实的感触传到手中，尔后剑身犹如被吸入般，贯穿阿瑞斯的胸膛。

阿瑞斯的嘴微微地动了，最后的话语细不成声。

“妈妈……”

——我似乎听见他这么说。

---

那之后经过了八年。

我凭藉朦胧的记忆，寻找当时放置阿瑞斯遗体的地点，却一无所获。

“阿瑞斯，你在干嘛？现在不是在这种地方溜搭的时候吧？得快回到王都报告讨伐魔王的消息才行啊。”

我脱离道路，走进森林。这时里昂向我搭话。他急着返回王都，身为下一任伯爵家当主，他完成了巨大功绩，想必希望挺胸赶赴王宫报告吧。这是当然的。

“里昂、玛莉雅、梭伦，我们在此分别吧。帮我转达‘勇者阿瑞斯死了’就好。”

听到我的话，三人瞪大双眼。

“阿瑞斯，你没头没脑地在说什么？我们好不容易打倒魔王，你得跟我们一回去啊！回去以后，你就可以跟公主结婚、登上王位了不是吗？”

“抱歉，我不是阿瑞斯。其实我不是勇者。”

我一直想告诉他们，现在终于说出口了。

“你到底在说什么？你不是阿瑞斯的话到底是谁？”里昂露出诧异的表情问道。

“札克，我真正的名字叫做札克。很抱歉，骗你们到现在。”

我对他们三人低下头。

“札克？你干嘛假冒名字？”梭伦继续发问。

“因阿瑞斯是真正的勇者之名。”

随后，我娓娓道出了昔日往事——预言师出现在我的故乡，我担任阿瑞斯的旅伴踏上旅程，在路途中遭受魔人袭击，阿瑞斯因此负伤，由我送他上路。然后我独自前往王都，进入学院……

“你说他才十四岁就打倒魔人了？没想到有这种男人存在……”里昂为阿瑞斯的英勇感叹道。

没错，阿瑞斯很厉害，才十四岁就能完成那种创举。要是他还活着，或许可以更快打倒魔王。

“阿瑞斯的故事我知道了。但你有必要冒充他的名字吗？”梭伦倚着附近的树木说道。

“因是我杀了勇者啊，必须继承勇者的工作才行，我有那个责任。”

我得为杀了勇者的事负责，所以才会努力至今。

“你就是勇者！阿瑞斯在半途中倒下了！这是不争的事实！况且那个预言师说的我也知道，他说：‘这座村庄将会出现拯救世界的勇者。’那未必是指阿瑞斯啊。打从一开始勇者就是你啦！”

不愧是贤者，梭伦指出的论点十分正确，对此我也了然于心。

“我是个学不好剑术，也用不好魔法的平凡人哦，不是当勇者的料。而且对我来说，勇者就是阿瑞斯呀。”

没错，我不适合当勇者，不过是追逐着阿瑞斯的影子而已。

“没错，你就是个平凡人啦！你是全学院里最没有才能的人！然而你打倒了魔王！你为此累积了多少修行，付出了多少代价，那些我们全都知道！没日没夜地训练，舍不得片刻闲暇，也舍不得睡觉，却没有得到相应的成果，但你还是没有停下脚步，持续地往前迈进。的确，你也许没有成为勇者的资质，就算是这样，拯救世界的依旧是你！我不会承认你以外的勇者！”

梭伦用帽兜藏起表情说道。尽管口吻强硬，他的话语却十分温柔。

“谢谢你，梭伦。你愿意这样说，我就已经满足了。”

原以为自己那永远不会开花结果的努力，最后终于结成果实，甚至还有三位友人愿意认同我——这样我就满足了。

“你真的要走吗？阿瑞斯……不对，札克。”玛莉雅打从心底为我担心。

“我要先回村里一趟，报告阿瑞斯打倒了魔王，并将这把剑还给阿瑞斯的父母。之后我预计离开这个国度，踏上旅程。”

我打算最后跟希拉舅妈见面，接着就此离开这个国度。要是继续待在这个国度里，我想隐瞒的事物有朝一日或许会被公诸于世。

“等等。”此时，梭伦向我开口。“对你来说，我们是……不对，我是什么？就是……”

他看似有些欲言又止。

“是挚友啊，这不是当然的吗？”

我们的交情始于学院时代，长时间共同经历了艰苦与欢乐，没有任何字眼比它更适合我们了。

“……这样啊。竟敢说我这个天才是你的挚友，你这家伙还是一样厚脸皮呢。不过若是朋友的程度，我们也许已经是了吧。”

梭伦浅浅一笑。接着——

“无论你去了哪里，我绝对都会找到你，把你给拖回来，因我们是朋友啊。”

他如此说道。
