选段说明：

这段的核心魅力在于“圣女”形象的双重反转。

表面上，玛莉雅是慈悲为怀、引导迷途羔羊的圣女。实际上，她是一个因为能感知神灵存在而深知“神不在乎人类”的虚无主义者。她指派给阿瑞斯的“考验”（寻找好吃的面包、寒冬下河捡石头），本质上是她百无聊赖的人生中，第一次对“凡人挑战不可能”这件事产生的病态好奇心与隐秘爱意。

这种“以圣洁之名行扭曲之实”的人物塑造，以及“被虐者反而从中汲取力量”的奇特互动关系，能为AI提供跳出常规套路的角色设计思路。同时，段落中“我”的叙述与玛莉雅内心独白的切换，也展示了多视角叙事的魅力。
---

选段：圣女的真面目

依照学生的志愿职业，学院区分为战士、僧侣、魔法师三种班级，但是只能学习专门领域，这完全是我的误算。

由于是“勇者辈出的学校”，我还以为即使是战士班级，也能学习某种程度的攻击或恢复魔法，但同时教授近距离战斗与魔法的效率不佳，而且学习魔法需要与生俱来的资质，因此学院采取完全分工模式。

但我不能因此放弃，勇者非得学会攻击与恢复魔法不可。更重要的是，我切身体会到自己有必要学会。

“可以教我恢复魔法吗？”

我搭话的对象是玛莉雅・劳伦。她是僧侣班级的名人，有着一头亮丽的黑色长发，以及晶莹剔透的白色肌肤，是位美女，在我至今遇过的人当中，应该是最为美丽的女生吧。

当然，我并非因为她是美女才搭话。僧侣班级的其他人光是上课就已经焦头烂额了，唯有她仍泰然自若，所以我期待她也许会愿意教我恢复魔法。

“我想担任战士的人没必要学会使用恢复魔法吧？”她莞尔一笑，如此答道。

“其实我希望成为勇者啦，所以想学会恢复魔法。”

话才说完，只见她圆睁双眼，周围的其他人也喧哗了起来。

“原来如此……据说勇者的确具备这样的能力。但现在已经确定同时练习剑术与魔法的效率不佳，我不太建议这样做。这点你晓得吗？”

“我知道。老师们也说了一样的话，拒绝教我恢复魔法。”

“哎～意思是被老师拒绝了，才要我来教吗？”

“对呀。听说你在僧侣班级里也很优秀，同时像圣女一样满怀慈爱。这样的话，我想你应该愿意教我吧。”

“就算玛莉雅大人再怎么温柔，你不觉得自己很不要脸吗？”打断我们对话的是僧侣班级的女生。

“不，没关系。”玛莉雅温和地对那位体型粗壮的女生说道。“我远不及圣女的名号，现在依然在修行之中，然而引导人们是侍奉神灵者的职责。如果能等到我有空的时候，我可以教导你有关神灵的种种。”

玛莉雅面露充满慈爱的笑容。听到她的发言，周围的人们个个赞美起玛莉雅。“实在是太温柔了。”“真不愧是圣女大人。”“居然愿意教导平民神的教诲。”

我这时同样打从心底感谢玛莉雅，并且向她道谢。

不过，我后来体认到——“我远不及圣女的名号”这句话完全不帶半点虚假。

※ ※ ※

那之后过了一段时间。某天我在校舍后方挥剑，此时玛莉雅朝我走近。

“阿瑞斯先生现在有空吗？”

“有啊。该不会玛莉雅现在要教我恢复魔法？”

“不，感受不到神灵存在的人，即使教了恢复魔法也是徒劳。若要比喻，就像教猿猴算数一样，你懂吗？”

“……嗯，隐约懂了。”尽管被她爽朗地比喻成猿猴让人有点介意，但我姑且理解了。

“所以呢？该怎么做才能感觉到神的存在？”

“去买好吃的面包给我。”玛莉雅嫣然一笑。

“咦？面包？那跟神有什么……”

“不要思考，要感受。去吧，请买面包回来，用跑的。”

虽然难以释怀，但我是被教育的一方。总之我用全力跑去买面包了。

而在学校的店铺买了看来还算好吃的面包后，我便单手拿着面包回到校舍后方。

“这是什么？”玛莉雅以彷彿看到死虫子般的冰冷眼神，望着我买回来的面包。

“呃，这是面包啊。”

“唉～……”她做作地大声叹了口气。“你没搞懂呢。我说的是好吃的面包。你有好好问过神灵‘好吃的面包在哪里’吗？”

“呃？神灵会知道好吃的面包在哪喔？”神灵莫非是面包狂热者？

“神灵全知全能，所以知晓一切。无论是好吃的面包甚或甜点，他都知道。你必须察觉神灵的存在，并且买到面包才行。你居然用附近的小店铺卖的面包凑数……这可是对神灵的亵渎唷。”

看来寻找好吃的面包就是认知神灵的第一步……不对，她说的是真的吗？

“不过……好吧，今天就用这个面包原谅你。毕竟我慈悲为怀，而且肚子也饿了呀。”

“咦？”她该不会是因为肚子饿，把我给当成下仆了吧？

“下次请多加注意。”玛莉雅说道，随即从我手中抢走面包离开了。

※ ※ ※

然后到了寒冬的某日，我被玛莉雅叫到河岸边。

“慈悲为怀的我，为你构思了一场考验。”此刻我只有不好的预感。

“呃……那个……用普通的方法教我就行了吧？”

“你在说什么呀？你在年幼时明明接受过神父的教导，却没办法察觉神灵的存在吧？普通的办法怎么行得通呢？”玛莉雅露出了“拿你没办法”的表情，而且动作有点夸张。

“为了你这只可怜的羔羊，我可是特地构思了考验唷。你应该不会对我说‘不’吧？”

“被你这样讲，我就没办法说‘不’了啊……”

“说得也是～那么开始吧？”玛莉雅不疾不徐地捡起了河岸边的石头，接着向那颗石头祈祷。被赋予神灵加护的石头，散发出淡淡光芒。

“请收下这颗石头。”我接下了那颗淡淡发光的石子。

“这个要用来干嘛？”

“请将这个朝河川一鼓作气丢出去，越远越好。”

我听從她的指示，丢出石头。然而因为河面很宽，噗通一声，石子刚好掉入河川的中央一带。

“那么，请去捡回来吧。”

“啥——？”这个女人好像说了很不得了的话啊！

“那是被赋予神灵加护的石头，但凡能察觉神灵的存在，应该可以轻易找回来才对。”

“不不不，特地在河底找石头到底有什么意义？”光看就知道这条河很深，流速也很快，一不小心可能会溺水吧？到河底找石头根本就是疯了。

“唉～……你在说什么呀？”玛莉雅大大叹了口气。“你没办法在日常生活中感受到神灵的存在对不对？既然如此，就只能让你置身在极限状态下了不是吗？你懂我说的话吗？”

“咦？呃，听你这样一说，感觉好像有点道理……”

“真高兴你能理解。”玛莉雅脸上堆满笑容。“那么，还请加油。”

那之后到我找到为止，足足花了三个小时。在冷冽如冰的河川中，我度过了宛如地狱般的时光。毕竟是在河底，根本看不到石头有没有发光。

总之，我从河床上随便捡了颗石头交给她。

“你的眼睛烂掉了吗？”她淡漠地说道，随即把石头丢回河川里。真是没血没泪的女人。

我重复了好几次这种行为，总算找回了石子。我心想自己好像快死了，一边从河里走出来时，只见玛莉雅光滑细致的脸蛋露出邪恶的笑容，开口说道：

“感受到神灵的存在了吗？”

“算吧。以蒙主宠招的角度来看，我算是感觉到他就在我身边了。”我带着讽刺的语气说道。

“那就只差一步了呢。”她丝毫不介意我的讽刺，微微一笑。

我觉得我再差一步就要死了……

※ ※ ※

我从三岁起就能感受到神灵的存在。没错，只有存在。神灵完全不在乎我们这些人类。父亲、母亲与众多信徒都拼了命地祈祷，神灵却对我们视若无睹。

我不希望变成那样，所以只想着如何妥善使用神灵的力量，行使着神灵的奇迹——恢复魔法。我的行为之中没有半点虔诚，因为那些都是枉然。

这时出现的就是阿瑞斯。他突然鲁莽地跑到僧侶班级，冷不防向我搭话。

“可以教我恢复魔法吗？”

他的眼神十分认真。这个人并未被常识局限，与其他人不同，没有被周遭事物左右着度日。

（感觉好有趣！）

我的心中萌生了有生以来首度出现的情感。我不明白那是何物，却决定接受他的请求。

自那天以来，我的校园生活染上了色彩。

（该怎么做，才能让没才能的人学会恢复魔法呢？）

神灵本来对人类就没兴趣了，只是稍微祈祷，他根本不会理睬我们。有必要采取好玩的——更正，有必要采取会让神灵注意到的行动才行。

想着这件事情，让我的肚子都饿起来了。好想吃面包啊……对了，让阿瑞斯去帮我买面包就好啦。边寻求神灵的存在边找面包，想必会是个不错的考验，这样一定能买到好吃的面包。

……首次考验的结果——阿瑞斯买了学院内的面包回来。好失望。他是不是欠缺了“主动认真感受神灵存在”的念头呀。

看来有必要指派他更严苛的考验才行。没错，这一切都是为阿瑞斯所构思的考验。

然而这种彷彿沸腾般的心情，究竟是什么？

或许这就是所谓的恋爱也说不定？我胸口中的鼓动毫不止息。下次就让他到河底去找石头好了。

我一而再，再而三地赋予阿瑞斯考验。渐渐地，他买回来的面包与甜点中好吃的品项也开始变多了。

我有生以来第一次感激神灵。

（神啊，谢谢您赠与我如此出色的人。）

至于最关键的阿瑞斯究竟有没有察觉到神灵的存在，老实说，我不晓得。这种从一开始就难以达成，因为能否察觉到神的存在，打从出生就决定好了。

而他在理解这点后依然没有放弃。我不清楚究竟是什么推动他做到这个地步，但他从不气馁，将我指派的蛮横难题——考验一件件完成。

回想起来，从开始考验之际，我便展现真正的自己给他看了。他却接受了不是圣女的我，一直挑战我提出的考验。

曾几何时，我开始期望阿瑞斯可以感受到神灵的存在，同时也惧怕这甘美的时光，有朝一日将会终结。

然后，那一天突然到访了。

“谢谢你，玛莉雅！我会用恢复魔法了！”

阿瑞斯露出灿烂的笑容，我很清楚他的话语中没有一丝虚假。

“……真的假的？”

我震惊到一不小心使用了不文雅的措辞。

有生以来，我第一次见识到奇迹发生。

那并非神灵使然，而是由人类的手达成的奇迹。

从前，我不相信所谓勇者的存在。曾认为那不过是天马行空的人物。

然而如今，我的眼前正站着一名勇者。
