选段说明：

这一段完整呈现了里昂从“贵族傲慢”到“自我反思”再到“真正认同”的三层心理转变。

第一层：他对阿瑞斯的敌意并非源于个人，而是源于对“贵族存在价值”的焦虑——他恐惧平民成为勇者，证明贵族只是寄生阶级。第二层：他在一次次对练中被迫承认阿瑞斯的觉悟远超其他贵族同学，开始不自觉关注这个“同样走在荒野上”的人。第三层：叔父战死与父亲施压的双重打击下，他发现自己会下意识想把责任推给阿瑞斯，终于直面自身的软弱与阿瑞斯坚持的纯粹。

文中“荒野”的意象贯穿始终，将孤独的求道者具象化。对话与心理独白的交替节奏流畅，既有贵族的矜持口吻，又不失内省的真诚。这种“不依靠戏剧性事件，而是通过日常训练与细微观察完成人物蜕变”的写法，很适合AI学习如何让成长弧光显得自然可信。


选段：剑圣的觉醒

十五岁时，我进入了法尔姆学院。这是为了培育勇者的机关，唯有被选上的贵族才能进入。我抱着淡淡的期待，心想——只要来到这里，或许会有其他以勇者为目标的贵族。

而出现在眼前的是阿瑞斯。区区一介平民，却不知好歹地进入法尔姆学院。

平民本该由贵族守护。若非如此，贵族会失去身为贵族的理由。确实，成为勇者或许无关于身份地位，但勇者必须从贵族中诞生，否则我们将会沦落于单纯寄生国家的存在。

“你没资格成为勇者。”回过神来，我已脱口而出。

资格？为什么需要资格？谁来当勇者都可以，不是吗？只是我无论如何都无法容许——无法容许我们沦为虚伪的贵族。

“即使如此，我也非成为不可。”阿瑞斯笔直地望向我答道，答复中蕴含着觉悟，不同于其他进入学院却成天嬉皮笑脸，毫不戒慎恐惧的纨裤子弟。

我可以如此断言——这家伙是认真地以成为勇者为目标的。除了自己之外，我不曾见过这种人。

我曾问过一些有望当上勇者的人：“你有打算以勇者为目标吗？”而答案总是只有一种：“勇者一定是里昂大人呀。”他们会露出谄媚的眼神说道。

为什么？没有决定勇者必须由谁担任吧？但凡有拯救世界的觉悟，那照理说是任何人都该迈向的目标才对。贵族的骑士若不以此为目标，又该如何是好？正因是贵族、骑士，才应当为人民奋战不是吗？

当然，我会成为勇者，拯救世界，成为这个国度的王，为人民带来幸福。但这条路不该独行，众人理应一同钻研，朝顶点迈进才对。莫非你们要我一个人走上这条路？要我独自步向荒野？为何你们心中毫无志气？

好不容易有人出现在那片荒野之中，结果偏偏是位平民，教人情何以堪？你们嘲笑着他，嘲笑那位说要成为勇者的平民。

不准笑。没有觉悟的人竟然去讥笑做好觉悟的人，这是哪门子的道理？

※ ※ ※

学院的课程开始。当我们能进行剑术的战斗演练之际，阿瑞斯主动前来挑战我。

周围的人们都说：“区区平民胆敢要求与里昂大人对练，未免太狂妄了。”同时打算阻止他。不过我接受了。

理由很简单，倘若阿瑞斯不当我的对手，也没有其他人能和我练习。不晓得他们是刻意放水，还是实力差距太大而无法与我一战，总之没人打算挑战我。要是没有阿瑞斯与我练习，我的对手就只会剩下教师而已。

于是战斗演练开始了。将剑尖对准我的阿瑞斯使力过了头，架势毫不优美，看似杂乱无章。见到他的剑术，班上的人都不禁失笑。他恐怕没有经过正规训练吧？与那些从实战中累积经验的冒险者或佣兵很类似。光是这样我就能理解，他没有什么了不起的能耐。

我单手握剑，剑尖下垂，没有摆出任何架势，透过放松力量让身体变得轻盈柔韧，以便随时应对对手的动作。

阿瑞斯“哈啊！”了一声，同时将剑高举过头，朝我逼近。预备动作太大，发动攻势的距离也太远，甚至不需要我用剑接下攻击。我以最低限度的动作闪开，轻轻挥剑打中他的脖子。

“这样就打中一次了，还要继续吗？”

“还要！”

阿瑞斯拉开距离，重新摆好架势，这次谨慎地缩短距离。我摆出自下往上斩击的假动作，他大动作地防御，我随即从上方砍向他的肩膀。

“咕！”阿瑞斯闷哼一声，蹲了下来。

“还要继续吗？”

他按着肩膀，神色扭曲。“……还要。”

真了不起。基于前两次的反省，阿瑞斯的动作变小了，也相对慎重了不少。他再次进入我的攻击范围，这次我等他先出手，因为他已负伤，动作迟缓。在他举剑之际，我击中他的躯干。他发出“咕呼……”一声，随即倒地。

“快点滚出学院吧。”我如此奉告。然而阿瑞斯回望着我，眼神中毫无颓丧之色。

之后的战斗演练，阿瑞斯依旧会找上我一决胜负。老实的说，即使在班上他也算是比较弱小的。他的剑术是独创的，动作中也有很多冗赘之处。不过他好像具备实战经验，能从他身上感受到其他学生没有的气魄，或者该说是杀气。

不知道他会做出什么事来。分明是持剑决胜负，他却会用脚踢，也曾抛下剑扭抱上来，为求胜利不择手段。学生们纷纷谴责他：“真是卑鄙的家伙。”那家伙却毫不介意。他不惜一切地执着于胜利。

然而仅止于此，他终究无法与我一拼。我与他在剑术实力上差距太大了。

每当他向我挑战，总会被我打得体无完肤。“快点滚出学院吧。”把他打到动弹不得后，我每次都会这样说。这句话似乎让周围的人们觉得，我是认真地想把他给赶出去。

我当然是认真的。因为阿瑞斯也以勇者为目标，既然是我的对手，想踢下他便理所当然。但你们连竞争对象都不是。没有打算与我站在同一个舞台的人，我又怎么可能认真对付呢？

而阿瑞斯，无论被我彻底击倒多少次，他都会一再起身。彷彿向我夸耀着——以勇者为目标，就是这么一回事。

当我察觉之际，自己的目光已经开始跟随阿瑞斯的身影。然而那家伙完全不打算看向我。倒不是刻意忽视我的存在，而是因为他将所有时间都用来提升自己。但凡有零碎的时间，他就会反复阅读课本；一旦有完整的时间，他则会用来挥剑。也就是说，他没有闲暇将时间花在别人身上。

学院的课程全部结束后，那家伙总会到校舍后方挥剑。宛如重复着课堂上所教的动作，好似要将那些融入身体，他细心且确实地一次又一次挥剑。

每天看着他进行训练的我，或许只是在确认——至少还有另一个人，如同自己一样走在荒野上。

“区区平民还真拼命啊。”我周围的贵族们说道。拼命是理所当然的吧？我们可是要跟魔王作战啊。一旦对这点有所觉悟，自然会涌现出拼劲。

不过话说回来，阿瑞斯的努力依旧脱离了常轨。那家伙根本不打算休息，彷彿被某种存在追赶一般，不断奔跑着。毫无疑问地，那家伙一定经历过什么，让他想要成为勇者。但我不知道内情，那也不是我能过问的事。而那有可能就是我所缺少的部分也说不定。

※ ※ ※

过了一段时间，叔父的讣告在夏天的尾声传来。在国境与魔王军交战的他，对上魔人战死了。他是个强大且温柔的人，我深信他面对区区魔物，不会屈居下风。

为何身为“剑圣”的我没有站在战场上？望着堂妹刚毅的身影，我知晓了自己的无力。

“辞退勇者候补吧。”父亲如此告知，理由是很危险。他或许认为伯爵家绝对不能让继承人在与魔物的战斗中丧命。还真是贵族会有的理由啊。然而这么一来，这个国度将会如何？这世界又会变成什么模样？保护这些事物不正是贵族的义务吗？否则叔父是为了什么而丧命的？

我奔往阿瑞斯身边。像这样与他认真对谈，这还是第一次。

“我会成为勇者，所以没问题啦。”他在听完我的烦恼后明确答道。那家伙打从入学以来就毫无改变。

当下我却注意到一件事——正因下意识地想把勇者的职责推给阿瑞斯，我才会来到他面前。不过是被父亲阻止，我的觉悟便轻易地动摇了。真没出息。

阿瑞斯一直认为我比较适合成为勇者，却仍为了当上勇者持续前进，孤独地走在那片荒野中。

啊，是了。生而为人，理应像他一样才对。无关于做得到或做不到，而是非做不可。我也来效法他的态度吧。纵使要输，也应该挣扎到最后一刻。即使当不上勇者，我也会为这世界竭尽全力。

毕竟，勇者也需要伙伴嘛。